# BEING_JAZZER

## - 🔍 해당 프로젝트의 목적은 무엇인가요?

랜덤으로 나타나는 피아노 코드 이미지를 통해서 초견 연습을 도와주는 사이트입니다.

## - 🤔 어떤 문제를 해결하려고 하나요 ?

보통 피아노나 여타 다른 악기들을 어떻게 연습하시나요 ?

보통 악보나 책을 구매하셔서 직접 보시면서 따라치실겁니다.

하지만 악보에 익숙하지 않은 분들이 바로 음표를 보시면서 피아노를 연주하는 것은 상당히 어렵습니다.

그러다보니 따라치기 쉬운 동요부터 시작하는데요.

피아노를 치고 싶어 하시는 분들이 달성하고 싶으신 레벨은 동요 잘치기가 아닙니다.

요즘 유행하는 곡이라던지, 어떠한 악보가 오더라도 바로바로 그 곡을 연주하고 싶으실겁니다.

하지만 이러한 수준에 도달하려면 피아노 악보를 바로 읽을 수 있어야합니다.

저희가 한국어를 알기 때문에 책을 읽으면서 저자가 말하고자 하는 의도를 파악할 수 있듯이, 피아노도 악보를 읽을 수 있어야지 바로바로 연주 할 수 있습니다.

실제로 "박진영은 본인이 교회에서 2년동안 피아노를 쳤기에 작곡을 쉽게 시작할수 있었다. 만약 이 경험이 없었다면 작곡을 시작할 수 없었을 것이다." 라고 본인의 자서전에서 이야기합니다.

`BEING_JAZZER` 는 피아노 연주를 잘 하고 싶은 분들의 초견 연습을 도우려 합니다.

랜덤으로 코드 악보 이미지를 띄움으로써, 해당 박자에 맞게 사용자가 피아노 연습을 가능케 합니다.

또한 후에 곡 별 코드 진행 이미지를 덧붙임으로써, 단일 코드 연습 뿐만 아니라 곡 별 연습 또한 가능케 할 계획입니다.

## - 🔨 사용 스택

1. Next.js

   SSR 환경에서의 빠른 렌더링, 이미지 최적화를 위해서 Next.js 를 사용했습니다.

2. Vanilla-Extract

   기존 스타일드 컴포넌트나 이모션이 가지고 있던, 런타임 오버헤드의 문제를 해결하기 위해서 제로 런타임 (Zero-runtime)의 Vanilla-extract 를 사용하였습니다.

3. React-Testing-Library

   빠른 피드백을 받고, 기능 명세서의 역할을 이루고자 RTL로 테스트 코드를 작성하였습니다.

4. Storybook

   CDD (Component Drivent Development) 목적을 달성하고자 스토리북을 사용하였습니다. 이를 통해 컴포넌트에 대한 빠른 피드백을 받음으로써 Bottom-up 방식으로 설계하였습니다.

혼자 개발을 진행하면서도, 협업의 관점에서 협업 하는 사람들에게 어떻게 하면 제 코드를 더 쉽게 와닿게 할 수 있을지 고민하며 개발하는 과정에 있습니다.

## - 문제 해결 과정

1. 로그인/회원가입과 코드 이미지 환경 설정을 하는데에 있어서 모달이 중복적으로 사용 됐습니다. 이 과정에서 직접 배포한 모달 라이브러리를 사용함으로써, 손쉽게 재사용할 수 있었습니다.

   [npm 배포 링크](https://www.npmjs.com/package/brgndyy-react-modal)

2. 이미지를 박자에 맞게 렌더링 할때 메트로놈이 사용 되었습니다. 이 과정에서 라이브러리를 찾아보았지만 리액트 16.x 버전에 호환되는 라이브러리만 존재했습니다.
   이 과정에서 직접 리액트 18 버전에 호환 되는 메트로놈 라이브러리를 만들어서 배포했고, 이를 직접 프로젝트 구현 중에 사용했습니다.
   [npm 배포 링크](https://www.npmjs.com/package/brgndy-react-metronome)

> 계속 작성중..

## - 문제 해결에서 신경써야하는 부분들

### 1. 코드 셋팅 변경

1. 메인 페이지에서 사용자가 코드 셋팅을 변경하면 그냥 바로 mutation을 통해 코드를 변경시켜주면된다.

2. 하지만 play 페이지 내부에서 변경하면 새로고침을 해서 코드 이미지를 다시 새롭게 받아와야한다.
